# 线程池



## 一、 什么是线程池

线程池是指在初始化一个多线程应用程序过程中创建一个**线程集合**，然后在需要执行新的任务时重用这些线程而不是新建一个线程（**提高线程复用，减少性能开销**）。

<br>

线程池中线程的数量通常完全取决于可用内存数量和应用程序的需求。然而，增加可用线程数量是可能的。线程池中的每个线程都有被分配一个任务，一旦任务已经完成了，线程回到池子中然后等待下一次分配任务。

 <br>



## 二、 为什么要用线程池

基于以下几个原因在多线程应用程序中使用线程池是必须的：

1. 线程池改进了一个应用程序的响应时间。由于线程池中的线程已经准备好且等待被分配任务，应用程序可以直接拿来使用而不用新建一个线程。

2. 线程池节省了CLR 为每个短生存周期任务创建一个完整的线程的开销并可以在任务完成后回收资源。

3. 线程池根据当前在系统中运行的进程来优化线程时间片。

4. 线程池允许我们开启多个任务而不用为每个线程设置属性。

5. 线程池允许我们为正在执行的任务的程序参数传递一个包含状态信息的对象引用。

6. 线程池可以用来解决处理一个特定请求最大线程数量限制问题。

<br>

​    本质上来讲，我们使用线程池主要就是为了减少了创建和销毁线程的次数，每个工作线程都可以被重复利用，可执行多个任务；节约应用内存（线程开的越多，消耗的内存也就越大，最后死机）

<br> 

## 线程池的作用：

线程池作用就是限制系统中执行线程的数量。根据系统的环境情况，可以自动或手动设置线程数量，达到运行的最佳效果；少了浪费了系统资源，多了造成系统拥挤效率不高。用线程池控制线程数量，其他线程排队等候。一个任务执行完毕，再从队列的中取最前面的任务开始执行。若队列中没有等待进程，线程池的这一资源处于等待。当一个新任务需要运行时，如果线程池中有等待的工作线程，就可以开始运行了；否则进入等待队列。

<br>



## 三、 java中的线程池



四种线程池都是去new一个名为 **ThreadPoolExecutor **的线程池。

```java
public ThreadPoolExecutor(int corePoolSize, //核心线程数
                      int maximumPoolSize,  //最大线程数
                      long keepAliveTime,   //存活时间
                      TimeUnit unit,        //时间单位
                      BlockingQueue<Runnable> workQueue) {  //阻塞队列
    this(corePoolSize, maximumPoolSize, keepAliveTime, unit, workQueue,
        Executors.defaultThreadFactory(), defaultHandler
```

<br>



### 1.  固定线程数的线程池：newFixedThreadPool()



该方法返回一个固定数量的线程池，该方法的线程数始终不变。

当有一个任务提交时，若线程池中空闲，则立即执行，若没有，则会被暂缓到一个任务队列中等待有空闲的线程去执行。



**corePoolSize：核心线程数。**

```java
//fixed : 固定线程数
ExecutorService pool = Executors.newFixedThreadPool(10);


 public static ExecutorService newFixedThreadPool(int nThreads) { // nThreads: 传入的线程数量
     return new ThreadPoolExecutor(nThreads, nThreads,  //
                              0L, TimeUnit.MILLISECONDS,
                              new LinkedBlockingQueue<Runnable>()); //无界队列
}


}
```

 <br>



### 2、单一线程线程池：newSingleThreadPool()



创建一个线程的线程池。若空闲则执行，若没有，空闲线程暂缓在任务队列中

```java
public static ExecutorService newSingleThreadExecutor() {
      return new FinalizableDelegatedExecutorService
      (new ThreadPoolExecutor(1, 1,      //核心线程数、最大线程数固定是1
                           0L, TimeUnit.MILLISECONDS,
                           new LinkedBlockingQueue<Runnable>()));
```

 <br>



### 3、带缓存的线程池：newCacheThreadPool():



返回一个可根据实际情况调整的线程个数的线程池，不限制最大线程数量，若有空闲的线程则执行任务，若无任务则不创建任何线程，并且每一个空闲线程数量会在60s后自动回收。（初始化线程池不参加线程，最大线程数为Integer.MAX_VALUE）

<br>

```java
public static ExecutorService newCachedThreadPool() {
    return new ThreadPoolExecutor(0, Integer.MAX_VALUE,
                                  60L, TimeUnit.SECONDS,
                                  new SynchronousQueue<Runnable>());
}
```

<br>

### 4、支持定时以及周期性执行任务的线程池：newScheduledThreadPool()



返回一个**ScheduledExecutorService**对象，但该线程池可以指定线程的数量。

```java
package threadPool;


import java.util.concurrent.Executors;
import java.util.concurrent.ScheduledExecutorService;
import java.util.concurrent.ScheduledFuture;
import java.util.concurrent.TimeUnit;


/**
 * @program: Multi_002
 * @description:
 * @author: wenyan
 * @create: 2019-07-22 16:05
 **/




class Temp extends Thread {
    public void run(){
        System.out.println("run");
    }


}
public class UseScheduledJob {
    public static void main(String[] args) {
        Temp temp = new Temp();
        ScheduledExecutorService scheduler = Executors.newScheduledThreadPool(1);


        //初始化时间：5s
        //每隔 1s 执行一次temp（Temp类需要继承Thread方法）
        //时间单位是秒
        ScheduledFuture<?> scheduledTask = scheduler.scheduleWithFixedDelay(temp, 5, 1, TimeUnit.SECONDS);
   
```

<br>



# 参考

[必须要理清的Java线程池（原创）](https://www.jianshu.com/p/50fffbf21b39)<br>






